---
date: 2026/07/05
tags:
  - AI
  - 前端字体
  - 曲折
---
> 谈了一下关于 AI 开发前端 以及遇到的一个小曲折

## 进入暑期

周一下午考完概率论 就算进入了暑期 （虽然下周还有暑期实践）

### 规划

当下的长假，需要做一点规划了
即将大三 很快，出于未来规划 需要尽快的沉淀一些项目经历/实习经历
并不是出于焦虑 只是说在探索兴趣的同时 能给自己的未来 起到一些帮助

暑期给自己定的目标是 —— 在复刻三电机魔方机器人的基础上 再改造出一套软件系统 对接专项训练
坦白的说，没怎么学过相关知识，反正也是复刻，只要着手去做了，那就好 。

## AI 前端

近来见到 AI Slop 的频率高了不少，更多的人去接触了 Vibe Coding，无论是使用什么。
太多的 “AI 博主” ，听到烦的话术， “xxx 也太强了吧，我只用 xx 分钟就做出了一个完整的 xxx” ......
AI 固然强大，demo/小玩具是很快能做出来。但零基础取碰瓷真正的软件开发还是早了点 ......
设计上的巧思，细节上的打磨，这些还离不开人

AI Slop 之所以难看，不是不懂代码所致，而是因为不知道典型的 AI Slop 长什么样 —— 即缺乏经验和设计水平

> 记得 Yetone 有条推，大意为：龙虾对他的用处，是把 Web ui 扔给 Agent，当做 AI Slop 的反面教材，让其不要这样设计 hhh

那些前端相关的 Skill，本身也是在避免走向典型的 AI Slop，是一定的设计经验复用
用的人多了，又难免会成为一种新的 Slop —— 过于常见平庸
（AI 最喜欢的蓝紫渐变 大圆角阴影 也正是的已有代码沉淀出的训练结果 —— 以前可没人说难看 问题在于设计的平庸化）
我在想，现在看来没什么 AI 味的前端，随着模型的发展，在未来也将成为所谓的 AI Slop

> Slop 是相对的，而不绝对

不同的模型，前端设计能力和偏好风格亦有不小差异

GPT5.4/5.5，偏爱超大 title 置于一侧，热衷于 Card container & desc 的堆砌 —— 前端拉完了
Claude，用的相对少，但也见过很多，喜欢 Callout ，耐看一些，整体水平不错
Gemini 3，自由 上限高，一般拿来优化已有的前端 —— 白嫖渠道多 但是 Agent 能力欠佳

我从去年五六月份开始 Vibe coding（即便那时完全不懂 ai），产出了太多的 AI Slop，用过不少 Skill，或多或少也积累了一些前端设计的经验
最近学到一个新词 控件 Ghost 化：按钮类控件，勿套 container，改 Ghost 化，即舍弃容器样式，裸图标/文字

> 要不断向优秀的设计学习 思考 积累审美

## 小曲折

出于习惯，我安装软件时，会自定义安装目录到一个 D 盘文件夹下 按名称划分

但是这周安装 Open Design 的时候，脑抽了，直接放在了根目录，少一层文件夹隔离
然后又脑抽直接 uninstall，中间在想，走 uninstall 应该不会误删其他文件夹吧？
便不放心的盯着，没想到的是，它完全不看，在根目录下递归着删，文件夹数量在肉眼可见的减少

尝试通过进程管理器终止该卸载进程，通过内存排序与关键词搜索，没有找到😭
没招了 只能跑去让 Codex 去停止当前的卸载进程，但是晚了，只剩下一小部分，是因为正在使用被锁住了

这个根目录下都是额外安装的软件 倒没什么重要数据
但是很多重工程软件 例如 MATLAB，CAD，STM IDE/MX，Arduino，Android Studio，嘉立创 EDA 都没了 需要重新花时间下呜呜呜
事后 D 盘直接多了进程两百个 G 的空间 ..... 哎 我是铸币

第二天，才发现 mc 也被删干净了，几十个 G 的存档付之东流 。因为都是结档/只玩了一点的，倒也不怎么伤心，只觉得可惜

> 保持谨慎